
# Проект Foodgram
Cайт Foodgram - «Продуктовый помощник». Это онлайн-сервис и API для него. На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.


## Распаковка проекта
### Запуск проекта в dev-режиме
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
python -m venv venv
``` 
```
source venv/Scripts/activate
``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- В папке с файлом manage.py выполните команды:
```
python3 manage.py migrate
```
```
python3 manage.py runserver
```

## Регистрация пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис Foodgram отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token.
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле.

## Пользовательские роли и права доступа
* Гость (неавторизованный пользователь) - может создать аккаунт, просматривать рецепты, страницы пользователей.
* Авторизованный пользователь (user) - может оздавать/редактировать/удалять собственные рецепты, просматривать рецепты, страницы пользователей, работать с избранным и списком покупок, подписываться на авторов.
* Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. 
* Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

## Технологии
Python 3.7, Django 2.2.27

## Авторы
Марина Чухарева
- [@Marymarian](https://www.github.com/Marymarian)


